# Skillfactory Module B. Theme B7

Completed homework for Skillfactory Course: 'Python Web Developer'. Module B - 'Introduction to Python'. Theme B7 - 'Continuing in OOP'.

## Репозиторий учебного проекта "Игра - Морской бой" для курсов "Веб-разработчик на Python" и "Fullstack-разработчик на Python"
### [Модуль B. Тема B7 "Продолжение ООП"](https://victorinca.github.io/Skillfactory-Module-B-Theme-B7/)

Игра "Морской бой".

#### В качестве результата задания нужно написать игровое приложение, в котором будет реализован следующий функционал:

1) Суть написанного приложения — игра «Морской бой».
2) Интерфейс приложения должен представлять из себя консольное окно с двумя полями 6х6 вида:

   | 1  | 2  | 3 | 4 | 5 | 6 |

1 | О | О | О | О | О | О |

2 | О | О | О | О | О | О |

3 | О | О | О | О | О | О |

4 | О | О | О | О | О | О |

5 | О | О | О | О | О | О |

6 | О | О | О | О | О | О |

3) Игрок играет с компьютером. Компьютер делает ходы наугад, но не ходит по тем клеткам, в которые он уже стрелял.
4) Для представления корабля следует описать класс Ship с конструктором, принимающим в себя набор точек (координат) на игровой доске.
5) Описать класс доски. Доска должна принимать в конструкторе набор кораблей.
6) Корабли должны находится на расстоянии минимум одна клетка друг от друга.
7) Корабли на доске должны отображаться следующим образом (пример):

   | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |

1 | ■ | ■ | ■ | О | О | О |

2 | О | О | О | О | ■ | ■ |

3 | О | О | О | О | О | О |

4 | ■ | О | ■ | О | ■ | О |

5 | О | О | О | О | ■ | О |

6 | ■ | О | ■ | О | О | О |

8) На каждой доске (у ИИ и у игрока) должно находится следующее количество кораблей: 1 корабль на 3 клетки, 2 корабля на 2 клетки, 4 корабля на одну клетку.
9) Нужно запретить игроку стрелять в одну и ту же клетку несколько раз. При ошибках хода игрока должно возникать исключение.

    | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |

1 | X | X | X | О | О | О |

2 | О | О | О | X | X | О |

3 | О | T | О | О | О | О |

4 | ■ | О | ■ | О | ■ | О |

5 | О | О | О | О | ■ | О |

6 | ■ | О | ■ | О | О | О |

10) В случае, если возникают непредвиденные ситуации, выбрасывать и обрабатывать исключения.
Буквой X помечаются подбитые корабли, буквой T — промахи.

11) Побеждает тот, кто быстрее всех разгромит корабли противника.

#### Запуск проекта

1) Создать виртуальное окружение (далее - ВО) - изолированну версию Python, которая находится у вас в папке venv:

python -m venv venv

2) Активировать ВО:

2.1) В Windows _PowerShell_ или _cmd_:

venv\sripts\activate

2.2) В Windows _GitBash_

source venv/sripts/activate

2.3) Linux, MacOS

source venv/bin/activate

3) Создать папку проекта и загрузить в эту папку файлы из репозитория.

4) Запустить игру в терминале.

## Поддержать, отблагодарить автора
Если представленная работа Вам понравилась, принесла пользу, сэкономила время, то Вы можете поддержать автора, воспользовавшись различными платежными системами.
- [Поддержать автора через ЮMoney](https://yoomoney.ru/to/4100117804016773)
- [Выразить признательность через Qiwi](https://qiwi.com/n/VICTORINCA)
- [Поблагодарить автора через WebMoney](https://donate.webmoney.com/w/WDbqXm4JVogWKgG3K9JyMk)
#### Благодарю Вас за щедрость!
#### Ваша поддержка и признательность очень приятны и важны!

## Ссылки

- [Ссылка на страницу проекта](https://victorinca.github.io/Skillfactory-Module-B-Theme-B7/)
- [Ссылка на GitHub](https://github.com/Victorinca/Skillfactory-Module-B-Theme-B7)
  
По всем вопросам, которые касаются выполненного задания, можно писать на почту victoriavladimirskaya@gmail.com.
